## Основные команды

*git init* - превращает обычную папку в Git репозиторий

*git add* - Команда git add добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

*git commit -m* - Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

*git status* - Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

*git log* - Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов. ("Q" - Выход обратно в терминал)

*git checkout* - Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

*git -v* - Команда git -v выводит в терминал версию Git'a

## [Git Book](https://git-scm.com/book/ru/v2)

# Работа с ветками

## 1. Создание новой ветки и переходы между ветками

*git branch* - Просмотр всех веток

*git branch ИМЯ_ВЕТКИ* - Создание новой ветки ИМЯ_ВЕТКИ

*git checkout ИМЯ_ВЕТКИ* - Переход на ветку ИМЯ_ВЕТКИ

## 2. Слияние веток

*git merge ИМЯ_ВЕТКИ* - Сливаем ветку ИМЯ_ВЕТКИ в текущую ветку

*git branch -d ИМЯ_ВЕТКИ* - удаляем ветку ИМЯ_ВЕТКИ

## 3. Конфликты

Бывают безконфликтные слияния и конфликтные, которые требуют ручного решения

*fast-forward*

*auto-merge ORT*

## 4. Итоги

*git commit --amend -m "Изменить описание последнего commita"* - Изменяет описание последнего commit`a
*git log --graph* - выводит дерево commit`ов по веткам

*git add .gitignore* - добавляет файл, в который можно добавить элементы, которые git будет игнорировать в терминале, например графические файлы.

pull request test

# Pull request

1. Создать аккаунт на GitHab
2. Создать локальный репозиторий (test)
3. "Подружить" локальный и удаленный репозиторий. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это нужно сделать
4. Отправить (push) локальный репозиторий в удаленный (на GitHub), при этом, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.
5. Провести изменения "с другого компьютера"
6. Выкачать (pull) актуальнуое состояние из удаленного репозитория.

git clone <url-> - клонирование репозитория на компьютер

git remote add origin <https://github.com/-> - добавление удаленного репозитория

git branch -M main - указание основной ветки (github предлагает основной делать ветку main, можно указать свою (master))

git push -u origin main - отправляет локальный репозиторий в удаленный.

git pull - выкачивает актуальнуое состояние из удаленного репозитория.

## Fork

1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория.
2. Делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. Создаем ветку с предлагаемыми изменениями (branch)
4. Производим все изменения только в этой ветке
5. Отправляем эти изменения в свою копию репозитория на GitHub
6. В окне репозитория на GitHub появляется возможность отправить pull request

## Ссылки

[Гитбрэнчинг](https://learngitbranching.js.org/?locale=ru_RU&=)

[Гитхаб](https://github.com/)

[Репозиторий преподавателя](https://github.com/v-avn/gitLesson) куда надо скинуть pull request